### 所有代码均用java和c++编写按cf上做题人数顺序刷题，每天最少一个，不设上限，从2018年9月11日开始。

## 100. A+B 国际惯例a+b 没啥好说的。
>题意：给出a和b，输出a+b

>思路：关上显示器直接写。

## 102. Coprimes 欧拉函数
>题意：求小于等于x的正整数里与x互质的数的个数，互质就是最大公约数为1。

>思路：这个题就是求欧拉函数，也可以傻乎乎的挨个gcd，欧拉函数通过容斥原理得到。phi(n)=n*(1-1/p1)*(1-1/p2)...其中px是n的质因子。

## 105. Div 3 找规律
>题意：有一个序列位，1，12，123，把i加在第i-1项的后边拼成第i项。求第n项及第n项之前出现的能被3整除的项数。

>思路：首先要知道一个结论，一个数能被3整除当且仅当这个数的各位数相加能被3整除，然后推啊推可以发现1，0，0，1，0，0这样的规律。

## 107. 987654321 problem 数学规律
>题意：问n位十进制数中平方后最后9位是987654321的个数。

>思路：有一个结论是，一个数的平方的后n位只由它本身的后n位决定，也就是说这个题只要求出九位数有多少个，更多位数的只不过是它的倍数罢了，因为没有前导零所以这个倍数要考虑好简单的来说如果位数大于9那么最高为不能取0，所以有9种可能，其他位有10种可能，72后补零就行了。

## 112. a^b-b^a 大数幂运算
>题意：给出a，b 求a的b次方减b的a次方

>思路：java大法好。

## 113. Nearly prime numbers 素数筛和素数判断
>题意：给定一个数最大1e9，问这个数等不等于它的两个素因子之积，因子可以相同。

>思路：先把1e5的素数都筛出来，然后对每个数判断a是素数，x/a也是素数。

## 123. The sum 递推，记忆化搜索
>题意：求前k项Fibonacci数列的和。

>思路：递推记忆化搜索搞一搞。非常神奇与斐波那契数列-1有很大关系。

## 154. Factorial 二分
>题意：给出一个数n，找一个x！后边0的个数为n的最小的数n，没有则输出无解。

>思路：找零等同与找5，一直除以5取整就加入贡献就好了。

## 180. Inversions 求逆序数对
>题意：给出一个序列让统计1<=i<j<=N and A[i]>A[j]的对数。

>思路：经典的求逆序对的题，可以用分治的思想通过归并排序顺带求出，也可以用树状数组求，我的代码c++用归并排序求的，java用树状数组求的。

## 184. Patties  简单取整
>题意：有三种食材若干，制作一份食品需要各种食材若干，问最多做多少份食品。

>思路：类似木桶效应，各食材对每份食品的需求取整，找个最小值。

## 231. Prime Sum 素数筛
>题意：找出所有数对（a，b）a和b都是素数，a+b也是素数并且a+b<=x，题目给定x，统计有多少这样的数对。

>思路：素数只有2是偶数，其他的都是奇数，奇数的和是偶数，所以a必须取2，题目转化为找一个数b，b满足b是素数b+2<=x且b+2也是素数。素数筛完判断一下就好了。

## 358. Median of Medians 中位数的中位数，简单判断
>题意：有三个三元组，求三个元祖中位数的中位数。

>思路：排序或if-else搞一搞。

## 403. Scientific Problem 推公式
>题意：给出x，求一个数，这个数的x倍等于这个数前边所有正整数的和。

>思路：设要求的数为k，有(1+k-1)*(k)/2=k*x,化简得k=2*k+1

## 404. Fortune-telling with camomile 取模
>题意：有一个转盘分成m份，每份有一个单词，问转盘转n份后的单词是多少。

>思路：取个余数，注意1base的要注意余数为零的情况，转化为0base简单。

## 460. Plural Form of Nouns 模拟单词变复数
>题意：以ch, x, s, o结尾的在单词最后加es，以f或fe结尾的变f，fe为ves，以y结尾的把y变为ies，其他的加s。

>思路：简单模拟一下就好了。

## 486. "Bulls and Cows" 模拟大法
>题意：给出两个字符串，每个字符串有四位，输出两个数，一个是相同位置的个数数，一个是两个串都出现过但位置不同的个数。

>思路：模拟模拟模拟模拟。

## 499. Greatest Greatest Common Divisor 整除
>题意：给出一堆数，求一个最大的数x，x是一对数中的两个数的最大公约数。

>思路：统计所有数的因数，出现两次或以上的找个最大的数。java老超时，除法操作尽量换成乘法。

## 551. Preparing Problem 模拟或者二分
>题意：一共要生产n件产品，a每t1分钟生产1件产品，b每t2分钟生产1件产品，每个人生产完判断一下当前两人一共生产的如果不够n件就接着生产，最后问生产件数和花费时间。

>思路：这个题我做了三次可以说是三种境界吧，第一次用优先队列模拟的，第二次发现不需要优先队列直接模拟一下，第三次二分做的，这个题挺简单的就是细节较多。代码c++模拟，java二分。
