## poj 3617 Best Cow Line
>题意：从头或尾每次选择一个字符组成的字符串字典序最小。

>思路： 贪心选取字符，注意输出格式！

## poj 3069 Saruman's Army
>题意：每个位置可以向两边覆盖半径为r的距离，所以有些点是可以省掉的，问最少留多少点。

>思路：从一侧开始贪心覆盖。注意情况讨论全面。

## poj 2376 Cleaning Shifts 
>题意：每头牛工作时间段从x到y，问最少多少头牛可以覆盖时间1到T。

>思路：先排序，开始时间早的在前，开始时间相同的结束时间晚的在前，然后遍历一遍，取最大值更新结束时间。

## hdu 6299 Balanced Sequence
>题意：有许多串，每个串都有）（组成，有一个匹配条件，问怎么排序连成的总串，匹配值最大。

>思路：先用栈的思想处理单串，得到P（a，b），然后排序，只有（的在最左边，只有）的在最右边，（比）多的在左边其中）数小的更左，）比（多的在右边其中（数少的更右，最后再模拟一下就搞出来了。

## poj 1328 Radar Installation 逆向思维
>题意：在第一二象限有很多点，这些点代表岛屿，问在x轴上最少放多少个半径为d的灯塔可以覆盖全部岛屿。

>思路：我们反过来想，每个岛屿对应的灯塔范围应该是x轴上的一个线段，然后把区间按l从小到大排序，每次取出一个区间看看与当前区间有没有交集，有的话就取交集并把所需灯塔数-1，没有交集则更新当前线段。

## poj 2393 Yogurt factory
>题意：有一个奶酪厂，给出仓库储存一周费用，第i周生产成本，和可运输的量。问全部运送完需要多少钱。

>思路：每周的运送量都必须是满的，我们考虑产品是什么时候生产的，或者说这些产品的成本是多少，很显然就是：当前最低成本=min（当前周成本，上周最低成本+一周的储存费用）。

## poj 1017 Packets
>题意：给出i*i（i从1到6）大小的块的数量，问最少用多少个6*6的块。

>思路：（1）6*6的直接加上.（2）5*5的直接加上，空位填1*1，（3）4*4的直接加上，空位先填2*2再填1*1.（4）3*3先自己合并最后剩1，2，或3块，分别套路，先放2*2再放1*1.（5）自己合并再放1*1（6）1*1自己合并。

## poj 3040 Allowance
>题意：有不同面值的货币若干，每天付工资c，因为不能找零，所以问最多可以发多少天工资。

>思路：贪心的思路就是，尽可能的用大的凑到近可能似满，再用最小的填满。

## poj 1862 Stripies 哈夫曼树
>题意：有若干数任意两个数碰撞后变成 2*sqrt（a*b）。求最后变成一个数，最小会是多少

>思路：假设有三个数a，b，c,最后可能的结果为 2*sqrt(2*sqrt(a*b)*c),2*sqrt(2*sqrt(a*c)*b),2*sqrt(2*sqrt(b*c)*a),同等变换后可以得到,1/sqrt(a*b),1/sqrt(a*c),1/sqrt(b*c)所以先选两个大的最后结果小。用一个优先队列维护即可。

## poj 3262 Protecting the Flowers
>题意：有n头牛，每头牛到家要ti时刻，每时刻吃花di，求最少吃多少花。

>思路：相当于一种特殊的排序，因为先两个的顺序不会影响后边的结果，那我们就两两考虑，排下序就好了。

## poj 3045 Cow Acrobats
>题意：好多牛叠罗汉，一个叠一个，每头牛都有一个力量值和一个重量，求一种叠法使牛中最大的危险值最小，危险值的定义是次牛顶上所有牛的重量减去自己的力量值。

>思路：这种排序类型的题都是考虑相邻两个，假设只有两头牛A，B。如果B在下边，最大危险值就是B的危险值wa-xb，反之wb-xa，如果我们想得到一个从顶到底的序列，只需满足wa-xb>wb-xa就好了。
